ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
-Dr. Cha, congratulations! -Congratulations!
-Dr. Cha, congratulations! -Binabati kita!
-Dr. Cha. -Yes?
-Dr. Cha. -Oo?
-What were you going to talk to me about? -Sorry?
-Ano ang sasabihin mo sa akin? -Sorry?
Didn't you come to my office to tell me something?
Hindi ka ba pumunta sa opisina ko para sabihin sa akin ang isang bagay?
That…
na…
It was nothing.
Ito ay wala.
Really? I see.
talaga? nakikita ko.
-What is your deal? -What do you mean?
-Ano ang iyong pakikitungo? -Anong ibig mong sabihin?
-What? -Why did you push me?
-Ano? -Bakit mo ako tinulak?
You pushed yourself, not me.
Ikaw ang nagtulak sa sarili mo, hindi ako.
-Are you joking? -Joking?
-Nagbibiro ka ba? -Nagbibiro?
I don't have to joke with you.
Hindi ko kailangang magbiro sa iyo.
What's with the tie? Do you work at a bar or something?
Anong meron sa tie? Nagtatrabaho ka ba sa isang bar o isang bagay?
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Just go away.
Umalis ka na lang.
"Waiter, I'll have some snacks…"
"Waiter, kakain ako ng meryenda..."
Did you tell your department?
Sinabi mo ba sa iyong departamento?
I can inform my department if you're uncomfortable doing it yourself.
Maaari kong ipaalam sa aking departamento kung hindi ka komportable gawin ito sa iyong sarili.
I need more time to think about this.
Kailangan ko ng mas maraming oras para isipin ito.
Haven't you had enough time to think?
Hindi ka pa ba nagkaroon ng sapat na oras para mag-isip?
What's there to think about now?
Ano ang dapat isipin ngayon?
Why are you so keen on kicking me out?
Bakit ang hilig mong paalisin ako?
What do you mean? You're the one who decided to quit.
Anong ibig mong sabihin? Ikaw ang nagdesisyong umalis.
And this is all for the sake of you and our family.
At lahat ng ito ay para sa kapakanan mo at ang aming pamilya.
Right. What a great excuse.
Tama. Napakagandang dahilan.
Yes, Cha Jeong-suk speaking.
Oo, nagsasalita si Cha Jeong-suk.
Yes.
Oo.
Okay, I'm coming right now!
Okay, papunta na ako ngayon!
CHOI SEUNG-HI
CHOI SEUNG-HI
Hello?
Hello?
You told me she was going to quit working at the hospital!
Sinabi mo sa akin na pupunta siya na huminto sa pagtatrabaho sa ospital!
Let's meet and talk. See you later.
Magkita tayo at mag-usap. See you later.
Ma'am, stay with us.
Ma'am, stay with us.
Check her blood sugar level.
Suriin ang kanyang antas ng asukal sa dugo.
-It's at 120. -Please administer one dose of lorazepam.
-Ito ay nasa 120. -Mangyaring magbigay ng isang dosis ng lorazepam.
Administering one dose of lorazepam.
Pangangasiwa ng isang dosis ng lorazepam.
She was granted a stay of execution but with her condition…
Siya ay pinagkalooban ng pananatili ng pagbitay pero sa kalagayan niya...
Does that mean
Ibig bang sabihin
she can go home?
makakauwi na siya?
It does.
ginagawa nito.
But she has no family and no home.
Ngunit wala siyang pamilya at walang tahanan.
There are a lot of people like her.
Maraming tao ang katulad niya.
Ma'am.
Ginang.
What can I do to convince you to get yourself treated?
Ano ang maaari kong gawin upang kumbinsihin ka para magamot ang sarili mo?
I don't deserve to be treated like a mother.
Hindi ko deserve para tratuhin na parang ina.
What would my daughter look like?
Ano ang magiging hitsura ng aking anak na babae?
My daughter did well in school, so she was planning to go to med school.
Napakahusay ng aking anak na babae sa paaralan, kaya nagpaplano siyang pumasok sa med school.
But I have no idea where she is or how she's living.
Ngunit wala akong ideya kung nasaan siya o kung paano siya nakatira.
I don't know if she got to study medicine given how expensive it is.
Hindi ko alam kung kailangan niyang mag-aral ng medisina kung gaano ito kamahal.
She had no one to help her.
Wala siyang tutulong sa kanya.
What made you so certain?
Ano ang naging katiyakan mo?
You shouldn't have given me hope.
Hindi mo dapat ako binigyan ng pag-asa.
She said herself that she would quit.
Sinabi niya sa kanyang sarili na siya ay huminto.
-I didn't know-- -What will you do now?
-Hindi ko alam-- -Ano ang gagawin mo ngayon?
I can't work with your wife.
Hindi ako makakatrabaho ng asawa mo.
Give me time to think--
Bigyan mo ako ng oras para mag-isip--
When will you ever reach a conclusion?
Kailan ka makakarating sa isang konklusyon?
Darn it.
Darn it.
Get out.
Lumabas ka.
-What? -I said get out.
-Ano? -sabi ko lumabas ka na.
I can't bear being in the same car as you.
Hindi ko kakayanin na nasa iisang sasakyan ka.
What about dinner? I thought you wanted cold noodles.
Paano ang hapunan? Akala ko gusto mo ng malamig na pansit.
Enjoy the stupid noodles by yourself.
Tangkilikin ang hangal na pansit mag-isa.
Where am I?
Nasaan ako?
I left my bag.
Naiwan ko yung bag ko.
I think I might've gone mad.
Sa tingin ko baka nabaliw na ako.
I slightly envy you these days.
Medyo naiingit ako sa iyo sa mga araw na ito.
It feels like there's no progress in life for me,
Parang Walang pag-unlad sa buhay para sa akin,
but it feels as if time runs backward for you.
ngunit ito ay nararamdaman bilang kung ang oras ay tumatakbo pabalik para sa iyo.
Come on.
Halika na.
Hey, anyway,
Uy, gayon pa man,
you know people in the medical association, right?
kilala mo ang mga tao sa medical association, tama ba?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
I told you one of my patients is a felon who got a life sentence, right?
Sinabi ko sa iyo na isa sa aking mga pasyente ay isang felon sino ang nahatulan ng habambuhay, di ba?
I want to find her daughter. Could you lend me a hand?
Gusto kong hanapin ang anak niya. Pwede mo ba akong bigyan ng kamay?
She has a unique name. Han Yeong-long.
Siya ay may kakaibang pangalan. Han Yeong-long.
Jeong-suk.
Jeong-suk.
-Do I look like a private investigator? -You little…
-Mukha ba akong private investigator? -Ikaw maliit...
You have lots of connections. Help me out here.
Marami kang koneksyon. Tulungan mo ako dito.
Hello.
Hello.
Who is that?
sino kaya yun
He's a professor in the department I'm dispatched to.
Siya ay isang propesor sa departamentong pinadalhan ko.
What's funny is he's the one who performed my liver transplant.
Ang nakakatuwa ay siya 'yon na nagsagawa ng aking liver transplant.
He came to this hospital recently.
Kamakailan lang ay dumating siya sa ospital na ito.
Is he married?
May asawa na ba siya?
No.
Hindi.
-What's his personality like? -He's nice.
-Ano ang kanyang pagkatao? -Mabait siya.
Why didn't you tell someone that handsome was working at this hospital?
Bakit hindi mo sinabi sa isang taong gwapo Nagtatrabaho sa ospital na ito?
Is that…
yun ba…
something I should be sharing with you?
isang bagay na dapat kong ibahagi sa iyo?
Whatever. Can you set us up so we can meet naturally?
kahit ano. Pwede mo ba kaming i-set up para natural tayong magkita?
Hey! We're not some teenagers.
Hoy! Hindi naman kami mga teenager.
Didn't you say you need my help in finding that felon's daughter?
Diba sabi mo kailangan mo ng tulong ko sa paghahanap ng anak ng felon na iyon?
I guess you aren't that desperate about it.
I guess hindi ka na desperado tungkol dito.
Didn't you get a physical checkup done last year?
Hindi ka ba nagpa-physical checkup tapos last year?
A quite expensive one, at that.
Isang medyo mahal, sa gayon.
Just because I had beef last year
Dahil lang sa may karne ako noong nakaraang taon
doesn't mean I can't have it again this year.
hindi ibig sabihin na hindi ko kaya magkaroon ulit ngayong taon.
Yes, you're right.
Oo tama ka.
By the way,
nga pala,
since the kids are here, let's be careful how we address each other.
dahil nandito ang mga bata, mag-ingat tayo kung paano namin hinarap ang isa't isa.
Sure.
Oo naman.
As you wish, Ms. Ae-sim.
Kung nais mo, Ms. Ae-sim.
-Ms. Ae-sim? -"Hey, Ae-sim."
-MS. Ae-sim? -"Hoy, Ae-sim."
I can't address you like that, can I?
Hindi naman kita ma-address ng ganyan diba?
The botox you got last time settled a bit unnaturally on your face.
Naayos na yung botox na nakuha mo last time medyo hindi natural sa mukha mo.
Your eyebrows don't match.
Hindi magkatugma ang iyong kilay.
-Ms. Kwak Ae-sim. -Yes.
-MS. Kwak Ae-sim. -Oo.
Ms. Oh Deok-rye.
Ms. Oh Deok-rye.
Yes.
Oo.
Goodness.
Kabutihan.
Honey.
honey.
This is so delicious.
Napakasarap nito.
How did you find such a great restaurant?
Paano ka nakakita ng napakagandang restaurant?
It's been so long since I've met someone on my level.
Napakatagal na simula nung may nakilala akong kalevel ko.
Oh, my. This is crazy.
Ay naku. Nakakabaliw ito.
She really must be dating.
Talagang nanliligaw siya.
It's been a long time.
Matagal na.
Have you…
Mayroon ka bang…
been well?
naging maayos?
You shamelessly turned your back on your family for 20 years,
Walanghiya kang tumalikod sa iyong pamilya sa loob ng 20 taon,
and you ask if I've been well?
at tatanungin mo kung naging maayos ako?
You must be her.
Ikaw dapat siya.
It's nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
What's your name?
ano pangalan mo
What's the point in asking that?
Ano ang silbi ng pagtatanong niyan?
This family hasn't changed one bit.
Walang pinagbago ang pamilyang ito.
It's still old-fashioned and ignorant.
Ito ay makaluma at walang alam.
You're one to talk.
Ikaw ang kausap.
You must be so sophisticated that you had an illegitimate child
Dapat ay napaka sopistikado mo na nagkaroon ka ng illegitimate child
and came to Dad's funeral for your share of the inheritance.
at dumating sa libing ni Tatay para sa iyong bahagi ng mana.
Listen.
Makinig ka.
Back then, I was too young and naive,
Noon, masyado pa akong bata at walang muwang,
so I thought I was a sinner for having a child outside of marriage.
kaya akala ko makasalanan ako para sa pagkakaroon ng anak sa labas ng kasal.
That's why I kept a low profile.
Kaya naman naging low profile ako.
I can understand Dad's anger toward me
Naiintindihan ko ang galit ni Dad sa akin
because he expected much from me as you were so pathetic.
dahil marami siyang inaasahan sa akin bilang ka pathetic.
But…
Pero…
it's plain rude of you to treat me like this.
ito ay malinaw na bastos sa iyo para tratuhin ako ng ganito.
He's the one who stopped your father from disowning you.
Siya ang pumigil sa tatay mo mula sa pagtanggi sa iyo.
If you had been disowned,
Kung ikaw ay tinanggihan,
you wouldn't have any money to your name, let alone an inheritance.
wala kang pera sa iyong pangalan, pabayaan ang isang mana.
People would laugh
Magtatawanan ang mga tao
to hear you say I have no money to my name.
para marinig mong sabihin Wala akong pera sa pangalan ko.
Stop showing off when you're only a working doctor.
Itigil ang pagpapakitang gilas kapag nagtatrabaho ka lang na doktor.
Just get lost.
Magwala ka lang.
Well, this working doctor is about to become rich.
Well, itong nagtatrabahong doktor ay malapit nang yumaman.
Talk to my lawyer regarding the inheritance.
Makipag-usap sa aking abogado tungkol sa mana.
Don't even think of leaving out a single coin.
Huwag mo nang isipin nag-iiwan ng isang barya.
You know I'm much smarter than you, right?
Alam mo naman na mas matalino ako sayo diba?
Let's go.
Tara na.
-You little-- -Excuse me!
-Ikaw maliit-- -Excuse me!
My name
pangalan ko
is Choi Eun-seo.
ay si Choi Eun-seo.
I'm not some illegitimate child. I'm Choi Seung-hi's daughter,
Hindi ako isang illegitimate child. Anak ako ni Choi Seung-hi,
Choi Eun-seo.
Choi Eun-seo.
Mom, are you sad?
Nanay, malungkot ka ba?
Yes.
Oo.
What are you sad about?
Ano ang ikinalulungkot mo?
About Grandpa dying, or Uncle being that rude to you?
Tungkol sa pagkamatay ni Lolo, o si Uncle na bastos sayo?
Both.
pareho.
Then you should cry.
Pagkatapos ay dapat kang umiyak.
I should.
ako dapat.
Her daughter really did become a doctor.
Naging doktor talaga ang anak niya.
She runs her own clinic in Gangnam.
Nagpapatakbo siya ng sarili niyang klinika sa Gangnam.
She married into an affluent family and has two kids.
Nagpakasal siya sa isang mayamang pamilya at may dalawang anak.
SOOTHING INTERNAL MEDICINE CLINIC
KLINIK NA NAKAKAPAPAPUNO SA INTERNAL NA GAMOT
What are your symptoms?
Ano ang iyong mga sintomas?
I didn't actually come here because I'm sick.
Hindi talaga ako pumunta dito may sakit kasi ako.
Well…
Well…
I came to speak to you about your mother.
Naparito ako para kausapin ka tungkol sa iyong ina.
Your mother is currently a patient at Gusan University Hospital.
Ang iyong ina ay kasalukuyang pasyente sa Gusan University Hospital.
And I'm her doctor.
At ako ang doktor niya.
Your mother misses you a lot.
Sobrang miss ka na ng nanay mo.
I may be out of line here,
Baka mawalan ako ng linya dito,
but I wanted to help her, so I asked around about you.
pero gusto ko siyang tulungan, kaya nagtanong ako tungkol sa iyo.
I had forgotten about my mother.
Nakalimutan ko ang tungkol sa aking ina.
To be frank, all of this is making me extremely uncomfortable.
Upang maging tapat, ang lahat ng ito ay gumagawa sa akin lubhang hindi komportable.
Your mother was
Ang iyong ina noon
granted a stay of execution.
pinagkalooban ng pananatili ng pagpapatupad.
She doesn't have to live in prison anymore.
Wala siya na manirahan sa kulungan.
But she has nowhere to go.
Ngunit wala siyang mapupuntahan.
I heard there are organizations for people like her.
Balita ko may mga organisasyon para sa mga taong katulad niya.
Please don't put that pressure on me.
Mangyaring huwag i-pressure sa akin.
We're worse off than strangers.
Mas masahol pa tayo sa mga estranghero.
Would it be too difficult to understand
Masyado bang mahirap intindihin
your mother?
nanay mo?
Who?
WHO?
Me?
Ako?
Mom.
Nanay.
Hey, welcome home.
Uy, welcome home.
Mom, what is that?
Mama, ano yun?
It's medicine for your dad.
Ito ay gamot para sa iyong ama.
You must be hungry. Do you want to eat?
Siguradong nagugutom ka. Gusto mo bang kumain?
-Yes. -Give me a second.
-Oo. -Bigyan mo ako ng isang segundo.
You're not eating?
Hindi ka kumakain?
I will.
gagawin ko.
I was…
ako ay…
the one who poisoned his food. Not her.
ang naglason sa kanyang pagkain. Hindi siya.
I wanted to be free of that hellish life.
Nais kong makalaya sa mala-impiyernong buhay na iyon.
I'm the one who poisoned him.
Ako ang naglason sa kanya.
So…
Kaya…
who am I supposed to understand?
sino ba ang dapat kong intindihin?
The child she gave birth to
Ang batang kanyang ipinanganak
made her go to jail.
pinapasok siya sa kulungan.
Your mother…
Ang iyong ina…
will understand.
mauunawaan.
You must know since you're a mother too.
Dapat alam mo dahil nanay ka rin.
Overall, you've taken good care of your health.
Sa pangkalahatan, inalagaan mo nang mabuti ng iyong kalusugan.
No need to take any pills for diabetes or blood pressure.
Hindi na kailangang uminom ng anumang mga tabletas para sa diabetes o presyon ng dugo.
Your bone density is high considering your age.
Mataas ang density ng iyong buto isinasaalang-alang ang iyong edad.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
And the mole you were worried about on your back.
At ang nunal na iyong pinag-aalala tungkol sa iyong likod.
We did a biopsy on it.
Gumawa kami ng biopsy tungkol dito.
It's benign. So you don't have to worry.
Ito ay benign. Kaya wala kang dapat ikabahala.
Then you're saying it's okay, right? It's not something like cancer?
Tapos sinasabi mong okay lang? Ito ay hindi isang bagay tulad ng kanser?
It's not.
hindi naman.
I guess I worried for nothing. It's such a relief I came to check.
Nag-aalala yata ako para sa wala. Ito ay isang kaluwagan na dumating ako upang suriin.
I should have listened to my daughter earlier.
Dapat nakinig ako sa anak ko kanina.
My daughter said I should get a checkup.
Sinabi ng aking anak na babae na dapat akong magpasuri.
Your daughter was very wise.
Ang iyong anak na babae ay napakatalino.
Yes.
Oo.
Cancer?
Kanser?
It's cancer,
Ito ay cancer,
but it's thyroid cancer.
ngunit ito ay thyroid cancer.
The treatment is simple and easy compared to other cancers.
Ang paggamot ay simple at madali kumpara sa ibang mga cancer.
Cancer is cancer. What kind of cancer is simple?
Ang kanser ay kanser. Anong uri ng kanser ang simple?
You always talk about things related to me as if they're nothing.
Lagi kang nag-uusap tungkol sa mga bagay-bagay related sa akin na parang wala lang.
Jeong-suk is right.
Tama si Jeong-suk.
Don't worry. The surgery is simple and the prognosis is good.
Huwag kang mag-alala. Simple lang ang operasyon at maganda ang prognosis.
Your father died of cancer.
Namatay ang tatay mo sa cancer.
The word cancer itself is so frightening that it wakes me up at night.
Ang salitang cancer mismo ay nakakatakot na ginigising ako sa gabi.
Goodness, how could life be so cruel?
Goodness, paano naging malupit ang buhay?
I-rang, get me water.
I-rang, ikuha mo ako ng tubig.
Hey, get it yourself.
Hoy, kunin mo na.
Seriously.
Seryoso.
How lazy can you be?
Gaano ka ba katamaran?
Jung-min, when did you get home?
Jung-min, kailan ka nakauwi?
Hello.
Hello.
-I-rang, you're back from your academy? -Yes.
-I-rang, nakabalik ka na sa academy mo? -Oo.
Did you kids hear the news?
Narinig ba ninyo ang balita?
I have cancer.
May cancer ako.
Grandma, the surgery isn't a big deal.
Lola, hindi naman big deal ang operasyon.
You'll be admitted for three or four days
Tatanggapin ka ng tatlo o apat na araw
and make sure to take hormone medication after the surgery.
at siguraduhing uminom ng gamot sa hormone pagkatapos ng operasyon.
Here.
Dito.
You have to eat well.
Kailangan mong kumain ng maayos.
You need strength to get surgery.
Kailangan mo ng lakas para maoperahan.
You're the only one who cares about me, Professor Park.
Ikaw lang sinong nagmamalasakit sa akin, Professor Park.
Of course.
Syempre.
When we were young, were we able to consider our parents' feelings?
Noong bata pa tayo, kaya ba natin para isaalang-alang ang damdamin ng ating mga magulang?
You're right.
tama ka.
What you're saying is right.
Tama ang sinasabi mo.
That's why I'm investing again.
Kaya naman nag-iinvest ulit ako.
At our age, we need money in our hands to be treated like adults.
Sa ating edad, kailangan natin ng pera sa ating mga kamay para tratuhin na parang matatanda.
Professor, what are you investing in?
Propesor, ano ang iyong pamumuhunan?
A friend of mine opened up a big convalescent hospital.
Nag-open up ang isang kaibigan ko isang malaking convalescent hospital.
I pleaded and barely just got in on the action.
Pagmamakaawa ko at halos hindi na lang pumasok sa aksyon.
How much did you invest?
Magkano ang namuhunan mo?
Currently, you can be approved for a loan of up to 1.18 billion won.
Sa kasalukuyan, maaari kang maaprubahan para sa isang pautang ng hanggang 1.18 bilyong won.
But the building is under Cha Jeong-suk's name.
Ngunit ang gusali ay sa ilalim ng pangalan ni Cha Jeong-suk.
Yes. That's my daughter-in-law and because of taxes--
Oo. Iyan ang aking manugang at dahil sa buwis--
I'm the one who manages everything.
Ako ang namamahala sa lahat.
I'm sorry, ma'am.
pasensya na po ma'am.
Even if you're family, the owner has to be here for the loan.
Kahit pamilya ka, kailangang nandito ang may-ari para sa utang.
I'm telling you I'm the actual owner.
Sinasabi ko sa iyo na ako ang tunay na may-ari.
It was initially mine.
Ito ay una sa akin.
Please visit with your daughter-in-law to take out your loan.
Mangyaring bisitahin ang iyong manugang upang kunin ang iyong utang.
GUKIL BANK
GUKIL BANK
Did you think I didn't know that?
Akala mo ba hindi ko alam yun?
I never told her the house is under her name.
Hindi ko sinabi sa kanya ang bahay ay nasa ilalim ng kanyang pangalan.
We will now begin the resident disciplinary committee meeting.
Sisimulan na natin ngayon ang residente pulong ng disciplinary committee.
Dr. Cha Jeong-suk, Ms. Jang Hae-nam is your patient, right?
Dr. Cha Jeong-suk, Ms. Jang Hae-nam ang iyong pasyente, tama?
-Yes. -You knew she was a prisoner under custody
-Oo. -Alam mo na siya ay isang bilanggo sa ilalim ng kustodiya
so why did you escort her to her tests without a corrections officer present?
kaya bakit mo siya sinamahan sa kanyang mga pagsubok walang naroroon na opisyal ng pagwawasto?
The corrections officer at the time was ill
Ang corrections officer sa oras na iyon ay may sakit
and asked me to escort the patient to get her tests done.
at hiniling sa akin na i-escort ang pasyente upang magawa ang kanyang mga pagsusulit.
And I said yes.
At sinabi kong oo.
Apparently, you also requested the patient's handcuffs to be loosened.
Kumbaga, nag-request ka rin ang posas ng pasyente upang maluwag.
The patient's wrists were badly wounded,
Ang mga pulso ng pasyente ay malubhang nasugatan,
so I requested it.
kaya hiniling ko.
Then shouldn't you have been more cautious with the patient?
Saka hindi ba dapat naging kayo mas maingat sa pasyente?
I was in the middle of escorting the patient
Nasa gitna ako ng pag-escort sa pasyente
when Professor Choi Seung-hi asked me to go on an urgent errand.
tanong sa akin ni Professor Choi Seung-hi upang pumunta sa isang kagyat na gawain.
So I was going to ask an intern to take over,
Kaya magtatanong sana ako sa isang intern upang kunin,
but the patient disappeared.
ngunit nawala ang pasyente.
Are you blaming this on Professor Choi?
Sinisisi mo ba ito kay Professor Choi?
No.
Hindi.
It is my fault. I did not suspect the patient would leave the hospital.
Kasalanan ko ito. Hindi ako naghinala aalis ang pasyente sa ospital.
Dr. Cha, you may leave.
Dr. Cha, maaari ka nang umalis.
Yes, sir.
Oo, sir.
Goodness.
Kabutihan.
Director, what will you do?
Direktor, ano ang gagawin mo?
We'll reduce her wages for three months.
Bawasan natin ang sahod niya sa loob ng tatlong buwan.
Director.
Direktor.
A murderer escaped the hospital without authorization.
Isang mamamatay-tao ang nakatakas sa ospital nang walang pahintulot.
I don't think this is something to be taken lightly.
Sa tingin ko hindi ito isang bagay na dapat balewalain.
But the patient returned without an issue.
Ngunit bumalik ang pasyente nang walang isyu.
Thanks to Dr. Cha,
Salamat kay Dr. Cha,
we received two robotic surgical systems.
nakatanggap kami ng dalawang robotic surgical system.
It's not a small feat.
Ito ay hindi isang maliit na gawa.
Our department benefited the most, so can't we be a little generous?
Ang aming departamento ay higit na nakinabang, so hindi ba pwedeng medyo generous?
Professor Seo?
Propesor Seo?
A three-month wage reduction will do.
Isang tatlong buwang pagbabawas sa sahod ang gagawin.
If we fire or suspend Dr. Cha and Chairman Oh finds out,
Kung paalisin o suspindihin natin si Dr. Cha at nalaman ni Chairman Oh,
we'll lose 10 billion won.
mawawalan tayo ng 10 billion won.
A wise decision, sir.
Isang matalinong desisyon, sir.
Dr. Han.
Dr. Han.
I'm glad you're here.
Natutuwa akong nandito ka.
Mom.
Nanay.
Your daughter was being treated
Ginagamot ang iyong anak
at the OB-GYN for constipation and abdominal pain.
sa OB-GYN para sa constipation at pananakit ng tiyan.
But after she was moved to our department, we discovered a mass.
Ngunit pagkatapos niyang ilipat sa aming departamento, may natuklasan kaming misa.
We have to perform a C-section before operating on the cancer.
Kailangan nating magsagawa ng C-section bago mag-opera sa cancer.
But your daughter insists on waiting until the baby weighs two kilograms
Ngunit ang iyong anak na babae ay nagpipilit na maghintay hanggang sa tumimbang ng dalawang kilo ang sanggol
before removing the cancer.
bago alisin ang cancer.
Who is the baby's father?
Sino ang ama ng sanggol?
Well…
Well…
I'm not exactly sure.
Hindi ako sigurado.
Why are you asking the doctor that?
Bakit mo tinatanong yan sa doctor?
If she's giving birth to a fatherless child,
Kung manganganak siya sa isang batang walang ama,
she can stay unmarried and raise the baby on her own!
maaari siyang manatiling walang asawa at palakihin ang sanggol sa kanyang sarili!
Why would you curse a girl with a promising future ahead of her?
Bakit mo isusumpa ang isang babae na may magandang kinabukasan sa unahan niya?
Why don't you live alone if you like that idea so much?
Bakit hindi ka mamuhay mag-isa kung gusto mo ang ideyang iyon?
Let go!
Hayaan mo na!
Please stop.
Mangyaring huminto.
It's about after the surgery.
Ito ay tungkol sa pagkatapos ng operasyon.
Yes, go ahead.
Oo, sige.
Can't you just tell our daughter that the baby died?
Hindi ba pwedeng sabihin mo na lang sa anak natin na namatay ang sanggol?
We'll put the baby up for adoption through a trusted agency.
Ilalagay namin ang sanggol para sa pag-aampon sa pamamagitan ng isang pinagkakatiwalaang ahensya.
I can't just let my 20-year-old daughter become a mother like this.
Hindi ko pwedeng hayaan na lang ang 20-anyos kong anak na babae maging isang ina tulad nito.
That's out of the question.
Wala sa tanong yan.
We don't have that right either.
Wala rin tayong karapatan.
You should…
Dapat mong…
try persuading your daughter.
subukan mong hikayatin ang iyong anak na babae.
We have to catch that worthless father
Kailangan nating hulihin ang walang kwentang ama na iyon
and beat him to a pulp.
at binugbog siya sa isang pulpol.
We need to restrict the employment of assholes who abandon their kids.
Kailangan nating limitahan ang trabaho ng mga asshole na iniiwan ang kanilang mga anak.
They should have electronic ankle monitors
Dapat silang magkaroon ng electronic ankle monitor
or be chemically castrated like criminals.
o ma-chemically castrated na parang mga kriminal.
Single parents get pointed at and blamed because of scumbags like them.
Itinuturo at sinisisi ang mga nag-iisang magulang dahil sa mga hamak na katulad nila.
The innocent kids get adopted abroad and live like strangers
Ang mga inosenteng bata ay inaampon sa ibang bansa at mamuhay na parang mga estranghero
before coming back looking for their birth parents.
bago bumalik hinahanap ang kanilang mga kapanganakang magulang.
-Aren't I right? -Sure.
-Hindi ba tama ako? -Oo naman.
Hey, pour me some soda.
Hoy, buhusan mo ako ng soda.
This country should stop telling people to have more kids
Ang bansang ito ay dapat tumigil sa pagsasabi sa mga tao para magkaroon ng maraming anak
and focus on supporting the kids who get adopted abroad instead.
at tumuon sa pagsuporta sa mga bata na sa halip ay inampon sa ibang bansa.
The government always does nothing.
Laging walang ginagawa ang gobyerno.
Didn't you say you were going to a buffet later?
Diba sabi mo pupunta ka sa buffet mamaya?
Because it's your grandmother's birthday?
Dahil birthday ng lola mo?
A buffet is a buffet.
Ang buffet ay isang buffet.
Fried chicken is fried chicken.
Ang fried chicken ay fried chicken.
-Right? -Totally.
-Tama? -Ganap.
Are you just coming back?
Kakabalik mo lang?
Yes.
Oo.
My parents threw a fit earlier, right?
Nagtampuhan ang mga magulang ko kanina diba?
It makes sense.
Ito ay may katuturan.
Even I'm worried about you. It's natural for them to worry
Kahit ako nag-aalala sayo. Natural lang sa kanila ang mag-alala
Do you agree with my parents
Sang-ayon ka ba sa aking mga magulang
and think my baby should be given up for adoption?
at sa tingin ko dapat ang baby ko sumuko para sa pag-aampon?
Not really.
Hindi naman.
But what I know is that an entirely different life will unfold.
Pero ang alam ko yun isang ganap na kakaibang buhay ang magbubukas.
I know that too.
alam ko din yan.
Do you think I haven't considered that?
Sa tingin mo hindi ko naisip iyon?
I'll go now. This isn't good for the baby.
pupunta ako ngayon. Ito ay hindi mabuti para sa sanggol.
Don't give out ridiculous advice.
Huwag magbigay ng katawa-tawang payo.
Just because you're an adult doesn't mean you have the right to give out advice.
Hindi ibig sabihin ng matanda ka na may karapatan kang magbigay ng payo.
Raising a child on your own isn't easy.
Hindi madali ang pagpapalaki ng anak nang mag-isa.
How would you know that
Paano mo malalaman iyon
when you raised your kids in comfort?
kapag pinalaki mo ang iyong mga anak sa ginhawa?
I just shared my concern because I'm a parent too.
Ibinahagi ko lang ang aking pag-aalala dahil magulang din ako.
You should know too since you have a daughter.
Dapat alam mo rin dahil mayroon kang isang anak na babae.
Were you snooping on me?
Nililigawan mo ba ako?
"Snooping"?
"Snooping"?
I just happened to hear you on the phone with your daughter.
Ngayon lang kita narinig sa telepono kasama ang iyong anak na babae.
I guess she could have the same one.
Sa palagay ko maaari siyang magkaroon ng pareho.
It's a bracelet you can buy from the department store after all.
Ito ay isang pulseras na maaari mong bilhin mula sa department store kung tutuusin.
I'm sorry I yelled at you that night.
Sorry kung nasigawan kita nung gabing yun.
I know it's not your fault.
Alam kong hindi mo kasalanan.
I don't think I have the right to receive an apology from you.
Sa tingin ko wala akong karapatan upang makatanggap ng paghingi ng tawad mula sa iyo.
About your wife.
Tungkol sa asawa mo.
What will you do if she says she's going to finish her residency?
Anong gagawin mo kung sasabihin niya tatapusin niya ang kanyang paninirahan?
Just give me a little time.
Bigyan mo lang ako ng konting oras.
Did you say goodbye to your father?
Nagpaalam ka na ba sa tatay mo?
Yes, I went to the funeral.
Oo, pumunta ako sa libing.
There's a single mom among your patients.
Mayroong isang solong ina sa iyong mga pasyente.
Right, what about her?
Tama, ano ang tungkol sa kanya?
That girl's parents want to put the baby up for adoption.
Gusto ng mga magulang ng babaeng iyon upang ilagay ang sanggol para sa pag-aampon.
My dad said the same thing.
Ganun din ang sinabi ng tatay ko.
He continued to think Eun-seo ruined my life until the day he died.
Patuloy niyang iniisip si Eun-seo sinira ang buhay ko hanggang sa araw na namatay siya.
That's why I think you're so amazing.
Kaya naman sa tingin ko ay napakaganda mo.
Thank you for not giving up on Eun-seo.
Salamat sa hindi pagsuko kay Eun-seo.
Do you mean it?
Sinadya mo ba?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I remember how your face went pale
Naalala ko kung paano namutla ang mukha mo
when I told you I was pregnant with Eun-seo.
nung sinabi ko sayo Nabuntis ko si Eun-seo.
Even now, you try so hard to look happy when you see her.
Kahit ngayon, nagsisikap ka para magmukhang masaya kapag nakita mo siya.
Throughout my entire life, I always turned pale
Sa buong buhay ko, Lagi akong namumutla
when someone told me that they were having my child.
nang may nagsabi sa akin na inaanak nila ako.
I assure you it wasn't just with Eun-seo.
Sinisiguro ko sa iyo na hindi lang kay Eun-seo.
Can you go home late today?
Pwede ka bang umuwi ng late ngayon?
How late?
Gaano katagal?
Not showering?
Hindi naliligo?
Well,
Well,
I just wanted to comfortably rest.
Gusto ko lang magpahinga ng kumportable.
We came all the way here. You just want to rest?
Nakarating kami dito. Gusto mo lang magpahinga?
Yes.
Oo.
Sure, that's understandable.
Oo naman, naiintindihan iyon.
There was excitement between us since we weren't married.
Nagkaroon ng excitement sa pagitan namin since hindi pa kami kasal.
If we were, we'd be using separate rooms already.
Kung naging tayo, gagamit na kami ng magkahiwalay na kwarto.
It's not that.
Hindi yun.
Then what is it? Do you have another woman?
Tapos ano yun? May iba ka bang babae?
The truth is…
Ang totoo ay…
-I'm taking medication. -Medication?
-Uminom ako ng gamot. -Gamot?
-What kind of medication? -Finasteride.
-Anong klaseng gamot? -Finasteride.
I've been balding on the top of my head.
Nakalbo na ako sa taas ng ulo ko.
You know the side effects.
Alam mo ang side effects.
It's not reacting at all.
Hindi ito nagre-react.
You just started taking it, right?
Kakasimula mo pa lang kunin ha?
You're just getting used to it.
Nasasanay ka lang.
After a month, it'll start doing its job again.
Pagkatapos ng isang buwan, magsisimula itong gawin muli ang kanyang trabaho.
You can't be sure.
Hindi ka makakasiguro.
It's not like I can quit medication for hair loss.
Parang hindi ako pwedeng bumitaw gamot para sa pagkawala ng buhok.
I haven't seen you being this cute in a while.
hindi kita nakita ang pagiging cute nito sa ilang sandali.
Were you so worried about that?
Nag-alala ka ba noon?
You should have told me from the beginning.
Dapat sinabi mo sa akin mula sa simula.
Then for today…
Pagkatapos para sa araw na ito…
let's hold hands,
magkahawak kamay tayo,
chat, and order something delicious.
makipag-chat, at mag-order ng masarap.
Forget it.
Kalimutan mo na.
We're not some gal pals.
Hindi kami magkakaibigan.
We can be gal pals for today.
Pwede tayong maging gal pal ngayon.
This is nice.
Ito ay maganda.
Then is this how I become a woman?
Tapos ganito ba ako maging babae?
No, you'll become a man again.
Hindi, magiging lalaki ka ulit.
-One, two, three.
-Isa, dalawa, tatlo.
I'm sorry I'm late.
I'm sorry natagalan ako.
Why are you so late?
Bakit ka late?
-How have you been? -Grandma, happy birthday.
-Kumusta ka na? -Lola, maligayang kaarawan.
Let's go eat, come on.
Tara kain na tayo, tara na.
-Have you been well? -Yes, Auntie. How about you?
-Naging maayos ka na ba? -Oo, Auntie. ikaw naman?
What is it? Do you know them?
Ano ito? Kilala mo ba sila?
Sorry?
Sorry ha?
No, not really.
Hindi, hindi talaga.
Let's go.
Tara na.
This country's traffic order is a mess because of the likes of you!
Ang ayos ng trapiko ng bansang ito ay gulo dahil sa mga katulad mo!
You're the one who swerved in without using your turn signals!
Ikaw ang lumiko nang hindi ginagamit ang iyong mga turn signal!
Look at you, not even bothering to apologize.
tingnan mo, hindi man lang nag-abalang humingi ng tawad.
How dare you stare and talk to me like that?
How dare you stare at kausapin ako ng ganyan?
How old are you?
Ilang taon ka na?
Look at the direction of the car!
Tumingin sa direksyon ng sasakyan!
What about the direction? Let's hear it.
Paano ang direksyon? Pakinggan natin.
-This is a new car! -Sir, you can talk to me.
-Ito ay isang bagong kotse! -Sir, maaari mo akong kausapin.
Go inside.
Pumasok ka sa loob.
Goodness.
Kabutihan.
You should've helped her sooner.
Dapat ay tinulungan mo siya nang mas maaga.
Hey, it's been a while.
Hay, kanina pa.
Yes, it has been.
Oo, ito ay naging.
-Have you been well? -Of course.
-Naging maayos ka na ba? -Oo naman.
I actually have a favor to ask you.
May favor talaga akong hihilingin sayo.
To me?
sa akin?
You'll be dispatched to family medicine next, right?
Ipapadala ka sa gamot sa pamilya susunod, tama?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Can't you switch with me?
Hindi ka ba pwedeng lumipat sa akin?
I'll be in pediatrics.
Pupunta ako sa pediatrics.
Can we please switch?
Pwede ba tayong lumipat?
Please?
Pakiusap?
Oh, my. You have the same one as me.
Ay naku. Mayroon kang katulad ko.
I guess this must be popular these days.
Sa palagay ko ito ay dapat na sikat sa mga araw na ito.
I keep seeing it around.
Paulit-ulit ko itong nakikita sa paligid.
I got this as a birthday gift from my boyfriend.
Nakuha ko ito bilang regalo sa kaarawan galing sa boyfriend ko.
Me too. I got this as a birthday present from my husband too.
Ako din. Nakuha ko ito bilang regalo sa kaarawan galing din sa asawa ko.
I thought you said your husband passed away.
Akala ko sinabi mo namatay ang asawa mo.
Well…
Well…
A long time ago.
Matagal na ang nakalipas.
I got this
Nakuha ko ito
before he died.
bago siya namatay.
Anyway, I can switch.
Anyway, kaya kong lumipat.
So it's pediatrics?
So pediatrics yun?
Yes, thank you so much, Jeong-suk.
Oo, maraming salamat, Jeong-suk.
Your order is ready.
Handa na ang iyong order.
Thank you.
salamat po.
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
Thank you, I'll get going.
Salamat, aalis na ako.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
-Was that your last surgery for the day? -No, I have another one left.
-Iyon ba ang iyong huling operasyon para sa araw na iyon? -Hindi, may isa pa akong natitira.
I normally try not to interfere in other people's business.
Karaniwan kong sinusubukan na huwag makialam sa negosyo ng ibang tao.
But thinking about it, I realized it's not exactly unrelated to me
Ngunit sa pag-iisip tungkol dito, napagtanto ko ito ay hindi eksaktong walang kaugnayan sa akin
since Dr. Cha is both my patient and colleague.
mula kay Dr. Cha ay pareho kong pasyente at kasamahan.
How about you stop deceiving your wife?
Paano kung tigilan mo na ang panloloko sa iyong asawa?
You and Professor Choi Seung-hi.
Ikaw at si Propesor Choi Seung-hi.
It greatly irks me to try and turn a blind eye
Ito ay lubos na nagagalit sa akin para subukang pumikit
to what is happening.
sa mga nangyayari.
I don't know what you're talking about.
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
And let me warn you.
At hayaan mo akong balaan ka.
Mind your own business
Isipin ang iyong sariling negosyo
unless you want to get needlessly misconstrued.
maliban kung gusto mong makuha hindi kailangang maling pakahulugan.
How dare he?
How dare siya?
The patient is experiencing a lot of diarrhea,
Nararanasan ng pasyente maraming pagtatae,
so I tested for PMC, and it came out positive.
kaya sinubukan ko para sa PMC, at naging positibo.
The patient is on oral vancomycin
Ang pasyente ay nasa oral vancomycin
but since the diarrhea didn't stop, I prescribed an antidiarrheal.
ngunit dahil hindi huminto ang pagtatae, Nagreseta ako ng antidiarrheal.
Which antidiarrheal?
Aling antidiarrheal?
Loperamide.
Loperamide.
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Don't you know what happens if a PMC patient takes that?
Hindi mo ba alam kung anong nangyayari kung kunin yan ng PMC patient?
If you administer loperamide, which reduces bowel movements,
Kung magbibigay ka ng loperamide, na binabawasan ang pagdumi,
there will be a bacterial overgrowth and the PMC worsens.
magkakaroon ng bacterial overgrowth at lumalala ang PMC.
You should know this.
Dapat alam mo ito.
From now on, don't join in on rounds and don't come into the operating room.
Mula ngayon, huwag nang sumali sa mga round at huwag pumasok sa operating room.
No, don't bother coming in at all.
Hindi, huwag kang mag-abala na pumasok.
Why not start with actually bothering to study first?
Bakit hindi magsimula sa aktwal nakakaabala mag-aral muna?
Preferably somewhere out of the way.
Mas mabuti sa isang lugar sa labas ng paraan.
Get out.
Lumabas ka.
Stop hanging around against my orders.
Tumigil ka na sa pag-uutos sa akin.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I'm in charge of this patient.
Ako ang bahala sa pasyenteng ito.
Professor Seo told me to take over.
Sinabi sa akin ni Professor Seo na pumalit sa akin.
I'll finish up. Please move.
tatapusin ko na. Mangyaring ilipat.
I'm already busy as is.
Busy na kasi ako.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Are you screwing me over because I'm not quitting?
Niloloko mo ba ako dahil hindi ako bumitaw?
Stop reading into it. It's not that.
Itigil ang pagbabasa nito. Hindi yun.
Then why are you treating me like I'm invisible?
Saka bakit mo ako ginagamot parang invisible ako?
I'm following my belief not to give work to someone incompetent.
Sinusunod ko ang aking paniniwala na hindi magbigay ng trabaho sa isang taong walang kakayahan.
It is rational and fair.
Ito ay makatuwiran at patas.
I thought you wanted to be treated like any other resident?
Akala ko gusto mong magpagamot tulad ng ibang residente?
This is your ridiculous way of telling me
Ito ang iyong katawa-tawa na paraan ng pagsasabi sa akin
to quit working.
na huminto sa pagtatrabaho.
-What? -Is it an illness of yours or just a habit
-Ano? -Ito ba ay isang sakit mo o isang ugali lamang
to play dirty against someone powerless
upang maglaro ng marumi laban sa isang taong walang kapangyarihan
and still act like you're high and mighty?
at umarte ka pa rin na parang ikaw ay mataas at makapangyarihan?
You're all about rationality and reason.
Lahat kayo ay tungkol sa katwiran at katwiran.
So did you think I'd quit if you made a fool out of me?
So akala mo ba aalis na ako kung ginawa mo akong tanga?
Like I did 20 years ago?
Gaya ng ginawa ko 20 years ago?
Yes!
Oo!
So please just quit!
Kaya please lang tumigil ka na!
Do you know how hard it is to see you at work?
Alam mo ba kung gaano kahirap para makita ka sa trabaho?
You say whatever you want, but have you ever considered how I feel?
Sabihin mo kung ano ang gusto mo, pero naisip mo na ba ang nararamdaman ko?
No.
Hindi.
I didn't think about how you felt on purpose.
Hindi ko akalain tungkol sa kung ano ang iyong naramdaman sa layunin.
I want to put myself first from now on.
Gusto kong unahin ang sarili ko simula ngayon.
I finally realized there's a life for me out there,
sa wakas natauhan ako may buhay para sa akin sa labas,
so I can't stop again now!
kaya hindi ko na mapigilan ulit!
Honey, this is my last chance.
Mahal, ito na ang huling pagkakataon ko.
Please…
pakiusap…
let me continue down this path.
hayaan mo akong magpatuloy sa landas na ito.
I won't even ask for you to help pave the road or hold my hand.
Hindi man lang kita hihilingin para tumulong sa pagsemento sa kalsada o hawakan ang kamay ko.
Just…
Basta…
let me be able to walk down this path.
hayaan mo akong makalakad sa landas na ito.
You don't have to come.
Hindi mo kailangang sumama.
Professor.
Propesor.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I know, right?
Alam ko naman diba?
What am I doing here?
Anong ginagawa ko dito?
Do you remember when you told me to quit last time?
Naaalala mo ba kelan mo ako sinabihan na umalis ka na?
You said that on purpose, right?
Sinasadya mo 'yan diba?
Of course.
Syempre.
Because I knew that you wouldn't quit.
Dahil alam kong hindi ka susuko.
It seems like I held out in vain.
Parang nawalan ako ng gana.
Dr. Cha.
Dr. Cha.
How about we become friends?
Paano kung maging magkaibigan tayo?
Not rapport, but actual friends.
Hindi rapport, kundi totoong kaibigan.
Friends?
Kaibigan?
That's a little too much.
Medyo sobra na yan.
I mean, aren't I older than you?
I mean, di ba mas matanda ako sayo?
Come on.
Halika na.
Just be friends with me.
Kaibiganin mo lang ako.
Do you want to exercise with me? Let's run a marathon.
Gusto mo bang mag-ehersisyo kasama ako? Magmarathon tayo.
A marathon?
Isang marathon?
Yes.
Oo.
Ever since I was young,
Simula noong bata pa ako,
I could leave every worry behind once I started running.
Kaya kong iwanan ang bawat pag-aalala sabay takbo ko.
That's why I like it.
Kaya gusto ko ito.
Right.
Tama.
When I was young, there was this cartoon called
Noong bata pa ako, may tinawag itong cartoon
The main character, Hany, would run and console herself
Ang pangunahing tauhan, si Hany, tatakbo at aliwin ang sarili
because she missed her late mother so much.
dahil na-miss niya sobra ang yumaong ina niya.
Then I naturally knew
Tapos alam ko na
that running is a good exercise
na ang pagtakbo ay isang magandang ehersisyo
that helps you forget about all the bad things in your head.
na tumutulong sa iyo na makalimutan tungkol sa lahat ng masamang bagay sa iyong ulo.
That's great then.
Ang galing nun.
I have a crew that runs on the weekends.
Mayroon akong isang crew na tumatakbo sa katapusan ng linggo.
You should join us.
Dapat sumama ka sa amin.
Dr. Kim, can I bring a friend along?
Dr. Kim, pwede ba akong magsama ng kaibigan?
We're going to start at Jamsu Bridge and follow north of Hangang Bridge.
Magsisimula tayo sa Jamsu Bridge at sundan ang hilaga ng Hangang Bridge.
Then we'll hit Nodeul Island and come back to Jamsu Bridge.
Tapos tatama tayo sa Nodeul Island at bumalik sa Jamsu Bridge.
It's about 9km?
Ito ay tungkol sa 9km?
But since we're beginners, I don't think we can run for 9km.
Ngunit dahil tayo ay mga baguhan, Hindi ko akalain na makakatakbo kami ng 9km.
Professor, can't you run along slowly with us?
Propesor, hindi ka ba makakasama dahan-dahan sa amin?
All right. Shall we begin now?
Sige. Magsisimula na ba tayo ngayon?
How about we start by walking briskly?
Paano kung magsimula tayo sa pamamagitan ng mabilis na paglalakad?
We'll warm ourselves up for the first two kilometers,
Magpapainit tayo sa unang dalawang kilometro,
then we'll begin running.
pagkatapos ay magsisimula na tayong tumakbo.
Okay, let's go!
Okay, tara na!
Hey.
Hey.
Didn't you finish a full marathon?
Hindi ka ba nakatapos ng full marathon?
Me?
Ako?
That's news to me.
balita sa akin yan.
Goodness, that sneaky little fox.
Goodness, ang palihim na maliit na soro.
Lift it.
Iangat ito.
A little more.
kaunti pa.
It's not this side.
Hindi ito panig.
No, the opposite.
Hindi, kabaligtaran.
This side--
Sa gilid na ito--
Professor, are you okay?
Professor, okay ka lang?
Yes, I'm okay.
Oo, okay lang ako.
Yes, hold it like that.
Oo, hawakan mo ng ganyan.
Okay.
Okay.
It's adhesive capsulitis.
Ito ay pandikit na capsulitis.
Simply put, a frozen shoulder.
Sa madaling salita, isang frozen na balikat.
A frozen shoulder?
Isang nakapirming balikat?
It's not a ligament rupture?
Ito ay hindi isang ligament rupture?
No.
Hindi.
It won't heal fast.
Hindi ito mabilis gumaling.
If you get physical therapy and stretch regularly,
Kung kukuha ka ng physical therapy at regular na mag-inat,
then it'll help with the pain and recover your mobility.
pagkatapos ay makakatulong ito sa sakit at mabawi ang iyong kadaliang kumilos.
Does it hurt a lot? Do you want a shot?
Sobrang sakit ba? Gusto mo ba ng shot?
I'm too young to have a frozen shoulder.
Masyado pa akong bata para magkaroon ng frozen na balikat.
What do you mean? You're almost 50.
Anong ibig mong sabihin? Malapit ka nang mag-50.
What are you--
Ano ka ba--
Hey, are you balding?
Hoy, nakalbo ka ba?
The top of your head is looking sparse.
Ang tuktok ng iyong ulo ay mukhang kalat-kalat.
Right.
Tama.
I'm taking medication for hair loss.
Umiinom ako ng gamot para sa pagkawala ng buhok.
Thanks to it, I can't even get it up!
Salamat dito, hindi ko man lang makuha!
The implant I got two years ago is coming back up.
Ang implant na nakuha ko two years ago ay bumabalik.
I have dysfunctions everywhere! Happy?
Mayroon akong mga dysfunction sa lahat ng dako! Masaya?
I don't even know who I am or where I am.
Ni hindi ko alam kung sino ako o nasaan ako.
I can't feel my legs.
Hindi ko maramdaman ang aking mga paa.
-He's coming. -You did well.
-Darating siya. -Mabuti ang ginawa mo.
-You did really well for your first time. -Thank you.
-Napakahusay mo sa unang pagkakataon. -Salamat.
To thank you for allowing us to join in,
Upang magpasalamat sa pagpapahintulot sa amin na sumali,
how about we have dinner together?
paano kung sabay tayong magdinner?
It'll be my treat.
Ito ang magiging treat ko.
I'm so tired.
Pagod na pagod na ako.
Right, I know some good places around here.
Tama, alam ko ilang magagandang lugar dito.
Sorry, I already have plans today.
Sorry, may plano na ako ngayon.
-I'll join next time. -Okay.
-Sasama ako sa susunod. -Okay.
Bye.
Bye.
I think maybe that guy
Akala ko siguro yung lalaking yun
is interested in you.
ay interesado sa iyo.
What kind of nonsense is that?
Anong klaseng kalokohan yan?
Look how naive you are.
Tingnan mo kung gaano ka kawalang muwang.
Asking to work out together is clearly a move to start something up.
Hinihiling na mag-ehersisyo nang magkasama ay malinaw na isang hakbang upang simulan ang isang bagay.
Stop saying ridiculous things.
Itigil ang pagsasabi ng mga katawa-tawa.
It's not good to have excessive delusions.
Hindi magandang magkaroon ng labis na maling akala.
Then is this
Tapos ito
a type of friendship Americans have?
isang uri ng pagkakaibigan mayroon ang mga Amerikano?
Who cares?
Sino ang nagmamalasakit?
Don't these kinds of misunderstandings and delusions make life fun?
Huwag ang mga ganitong uri ng hindi pagkakaunawaan at ang mga maling akala ay nagpapasaya sa buhay?
Baek Mi-hee, you must still be young to be able to think like that.
Baek Mi-hee, dapat bata ka pa para makapag isip ng ganyan.
I'm going.
pupunta ako.
-Should we do another lap? -Forget it.
-Dapat ba tayong gumawa ng isa pang lap? -Kalimutan mo na.
Let's run one more lap.
Magpatakbo pa tayo ng isang lap.
MY LOVE TO YOU
ANG PAGMAMAHAL KO SAYO
Hello.
Hello.
You should be careful.
Dapat kang mag-ingat.
-I really like this TV show too. -
-Gusto ko rin itong palabas sa TV. -
I see.
nakikita ko.
They say the leads are really dating each other.
Sinasabi nila ang mga nangunguna nagde-date talaga sila.
No wonder they have great chemistry.
No wonder maganda ang chemistry nila.
I'll have to take responsibility.
Kailangan kong managot.
Excuse me.
pasensya na po.
Are you not going to pay?
Hindi ka ba magbabayad?
Dr. Cha.
Dr. Cha.
Should we have dinner tonight? We weren't able to last time.
Dapat ba tayong maghapunan ngayong gabi? Hindi namin nagawa noong nakaraan.
Then…
tapos…
should I also invite my friend?
dapat ko bang imbitahan ang aking kaibigan?
No.
Hindi.
Just the two of us.
Kaming dalawa lang.
Just the two of us?
Tayong dalawa lang?
Yes.
Oo.
Don't you want to?
ayaw mo ba?
What was that?
Ano iyon?
What is wrong with me?
Ano ang mali sa akin?
Why did I have that kind of dream? I must be crazy.
Bakit ako nagkaroon ng ganoong panaginip? Nababaliw na yata ako.
This is so embarrassing.
Sobrang nakakahiya ito.
I must be out of my mind.
Dapat wala na ako sa isip ko.
Why is my heart racing like this?
Bakit ganito ang tibok ng puso ko?
Goodness.
Kabutihan.
I really am crazy!
baliw talaga ako!
I can't believe this!
Hindi ako makapaniwala dito!
He's a leukemia patient?
Isa siyang leukemia patient?
Yes. His lower abdomen hurt for a week, and he was admitted to the ER
Oo. Sumasakit ang kanyang ibabang bahagi ng tiyan sa loob ng isang linggo, at pinasok siya sa ER
after he felt stabbing pains.
matapos niyang maramdaman ang pananakit ng ulos.
Judging by the MRI and CT scans, there are signs of colorectal cancer.
Sa paghusga sa pamamagitan ng MRI at CT scan, may mga palatandaan ng colorectal cancer.
The biopsies didn't show any malignancy.
Ang mga biopsy ay hindi nagpakita ng anumang malignancy.
There's something in the mesorectum and it doesn't seem normal.
May kung ano sa mesorectum at parang hindi normal.
We have no choice but to do a surgical biopsy.
Wala tayong choice ngunit upang gumawa ng isang surgical biopsy.
When Dr. Jeon spoke during the briefing, we learned he was a leukemia patient.
Nang magsalita si Dr. Jeon sa briefing, nalaman namin na siya ay isang pasyente ng leukemia.
Right.
Tama.
After that, two biopsies were done.
Pagkatapos nito, dalawang biopsy ang ginawa.
But they didn't come out as malignant.
Ngunit hindi sila lumabas bilang malignant.
Based on the CT and MRI scans…
Batay sa CT at MRI scan...
Are you okay?
okay ka lang ba?
This too shall pass.
Lilipas din ito.
You've been staring at something for a while. What is it?
Nakatunganga ka na sa isang bagay saglit. Ano ito?
It's a little weird.
Medyo kakaiba.
This is the abdominal CT scan of the patient, Choi Gyeong-su.
Ito ang abdominal CT scan ng pasyente, si Choi Gyeong-su.
This is what was taken in the ER.
Ito ang kinuha sa ER.
And this was taken after the biopsy was done.
At ito ay kinuha pagkatapos gawin ang biopsy.
There seems to be a tiny decrease in size.
Parang may maliit na pagbaba sa laki.
Really?
talaga?
I can't really tell.
Hindi ko talaga masabi.
Maybe this isn't cancer tissue but…
Marahil hindi ito cancer tissue ngunit…
An abscess?
Isang abscess?
It's not common, but I thought it may be an abscess in the rectal diverticulum.
Hindi ito karaniwan, ngunit naisip ko na maaaring ito isang abscess sa rectal diverticulum.
Sure, you know that it's not common.
Oo naman, alam mo na hindi ito karaniwan.
Don't you think it's weird that you found a rare condition
Hindi mo ba iniisip na kakaiba ito na nakakita ka ng isang bihirang kondisyon
with one CT scan, Dr. Cha Jeong-suk?
sa isang CT scan, Dr. Cha Jeong-suk?
I remember I had a similar case when I was an intern.
Naaalala ko na mayroon akong katulad na kaso noong intern ako.
If it's an abscess, you don't have to put a sick patient
Kung ito ay isang abscess, hindi mo kailangang maglagay ng pasyenteng may sakit
through a surgical biopsy and can just drain it.
sa pamamagitan ng surgical biopsy at maaari lamang maubos ito.
Forget it.
Kalimutan mo na.
This decision was made after MRI, CT, and even PET-CT scans were taken.
Ang desisyon na ito ay ginawa pagkatapos ng MRI, Ang CT, at maging ang PET-CT scan ay kinuha.
An abscess? What in the world are you talking about?
Isang abscess? Ano sa mundo ang sinasabi mo?
Don't say I didn't warn you.
Huwag mong sabihing hindi kita binalaan.
Are you, a first-year resident, challenging me, a professor?
Ikaw ba, isang unang taong residente, hinahamon ako, isang propesor?
That's right, I gave it a shot.
Ayun, pinagbigyan ko na.
But if I'm right,
Pero kung tama ako,
allow me to work again.
hayaan mo akong magtrabaho ulit.
What if you're wrong?
Paano kung mali ka?
Are you going to quit or something?
Hihinto ka ba o ano?
Fine.
ayos lang.
If I'm wrong,
Kung mali ako,
I'll quit.
aalis na ako.
Deal.
Deal.
Reserve a surgery room for Mr. Choi Gyeong-su's biopsy.
Magreserba ng isang silid ng operasyon para sa biopsy ni G. Choi Gyeong-su.
I'll perform it myself.
Ako mismo ang gaganap nito.
Keep your promise.
Tuparin mo ang iyong pangako.
You keep yours.
Panatilihin mo ang sa iyo.
Lift it up more.
Itaas mo pa.
To the left.
Sa kaliwa.
If you go straight in like this, it'll definitely come out.
Kung dumiretso ka sa ganito, siguradong lalabas yan.
Just like this…
Ganito lang…
The biopsy results for Choi Gyeong-su came out.
Ang mga resulta ng biopsy para lumabas si Choi Gyeong-su.
What is it?
Ano ito?
Damn it.
Damn it.
-Doctor, I'll take over now. -What?
-Doktor, ako na ang bahala. -Ano?
Professor Seo In-ho said that I can take over now.
Sabi ni Propesor Seo In-ho na kaya kong kunin ngayon.
-Thank you. -That's a relief.
-Salamat. -Iyan ay isang kaluwagan.
All right then.
Sige na.
-Good luck. -Thank you.
-Good luck. -Salamat.
Hello.
Hello.
You're a surgeon. Why are you here getting acupuncture?
Isa kang surgeon. Bakit ka dito nagpapa-acupuncture?
I'm trying out everything.
Sinusubukan ko ang lahat.
If it means getting better quickly,
Kung nangangahulugan ito ng mabilis na pagbuti,
I'd be willing to put anything on my shoulder.
Handa akong maglagay ng kahit ano sa balikat ko.
When you have time, put a hot compress on it.
Kapag may oras ka, lagyan ito ng mainit na compress.
Doctor, it's time for Kim Min-su's Chuna…
Doktor, oras na para sa Chuna ni Kim Min-su...
Okay. Rest up.
Okay. Magpahinga ka na.
Okay.
Okay.
Hello.
Hello.
Hello, Mr. Seo. I'm I-rang's homeroom teacher.
Hello, Mr. Seo. Ako ang homeroom teacher ni I-rang.
Yes, hello.
Oo, hello.
I wanted to discuss I-rang's college admissions,
Gusto kong talakayin Mga pagpasok sa kolehiyo ng I-rang,
but Ms. Cha isn't answering her phone.
ngunit hindi sinasagot ni Ms. Cha ang kanyang telepono.
That's why I called you.
Kaya kita tinawagan.
I see. You can speak to me about it.
nakikita ko. Maaari mo akong kausapin tungkol dito.
I-rang wants to apply for Hanguk University's College of Fine Arts.
Gustong mag-apply ni I-rang Kolehiyo ng Fine Arts ng Hanguk University.
They pick according to grades,
Pumipili sila ayon sa mga grado,
so she'll have no trouble making it past the first round.
para hindi na siya mahihirapan paglampas sa unang round.
Wait.
Teka.
Yes.
Oo.
It's hard for me to talk on the phone right now.
Nahihirapan akong magsalita sa telepono ngayon.
Yes.
Oo.
I'll call you back.
Tatawagan ulit kita.
We finished quickly. Are you just going to go home?
Mabilis kaming natapos. Uuwi ka na lang ba?
I'm going to go see my mom at the hospital.
Pupuntahan ko si mama sa ospital.
I see. The person who came to pick you up last time?
nakikita ko. Ang taong dumating para sunduin ka last time?
She was really pretty.
Ang ganda niya talaga.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
She looked like she could be your aunt.
Mukha siyang tiyahin mo.
Are you strong, mentally speaking?
Malakas ka ba, mentally speaking?
I think I'm average.
Katamtaman yata ako.
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
You're in 12th grade.
Grade 12 ka na.
No matter what happens, you need to stay strong.
Kahit anong mangyari, kailangan mong manatiling matatag.
CERTIFICATE OF ACHIEVEMENT
CERTIFICATE OF ACHIEVEMENT
I'm home--
Nakauwi na ako--
-Come on, let go of me! -Honey, please.
-Tara, bitawan mo ako! -Mahal, pakiusap.
-I said I'm just going to go home! -No, gosh.
-sabi ko uuwi na lang ako! -Hindi, sus.
Hey, they said my X-ray results were fine. Why aren't you letting me go home?
Uy, sabi nila maganda ang resulta ng X-ray ko. Bakit hindi mo ako pinapauwi?
You may be fine now, but there could be internal bleeding.
Maaaring okay ka na ngayon, ngunit maaaring magkaroon ng panloob na pagdurugo.
-You've been drinking, right? -Yes.
-Ikaw ay umiinom, tama? -Oo.
-So just stay here a bit longer. -Hey.
-Kaya manatili ka lang dito ng kaunti. -Hoy.
Do you think I can't tell you're overcharging me because I'm drunk?
Sa tingin mo ba hindi ko masabi sinisingil mo ako ng sobra dahil lasing ako?
Stop cursing!
Tumigil ka sa pagmumura!
-Don't hit him. -I'm sorry.
-Huwag mo siyang patulan. -I'm sorry.
Sir, please sit down for now.
Sir, umupo muna kayo.
You're angry because I'm not letting you leave, right?
galit ka hindi naman kasi kita pinapaalis diba?
-Dr. Cha. Please hurry up and come here. -Okay.
-Dr. Cha. Pakibilisan at pumunta dito. -Okay.
-Please keep an eye on him.
-Mangyaring bantayan siya.
We need an IV drip here.
Kailangan natin ng IV drip dito.
-Yes. -Gosh.
-Oo. -Sus.
-Why are you acting like this? -Stop it!
-Bakit ka nagkakaganyan? -Tumigil ka!
Drink this and sober up!
Inumin mo ito at huminahon ka!
You shouldn't have drunk and tripped in the first place.
Hindi ka dapat naglasing at nabadtrip in the first place.
That's enough!
Tama na!
Sir, please lie down.
Sir, humiga po kayo.
Gosh.
sus.
Gosh, honey!
Sus, honey!
Doctor!
Doktor!
-I'll take a look. -Okay.
-Titingnan ko. -Okay.
Sir?
Sir?
Sir, are you all right?
Sir, okay ka lang?
-Bring the crash cart. -Okay.
-Dalhin ang crash cart. -Okay.
Honey.
honey.
Sir!
Sir!
See you tomorrow.
See you bukas.
Right.
Tama.
Patient Lee Yeong-bok went into emergency surgery.
Pasyente Lee Yeong-bok pumasok sa emergency surgery.
It was a spontaneous mesenteric hematoma.
Ito ay isang kusang mesenteric hematoma.
The bleeding must have resumed
Ang pagdurugo ay dapat na nagpatuloy
after it was temporarily pressed between the intestines.
matapos itong pansamantalang pinindot sa pagitan ng bituka.
It wasn't obvious because his blood pressure was stable for a while.
Hindi halata kasi saglit na stable ang blood pressure niya.
That's such a relief.
Iyan ay tulad ng isang kaluwagan.
Why didn't you let him go home?
Bakit hindi mo siya pinauwi?
There was no fracture or any other abnormal sign.
Walang bali o anumang iba pang abnormal na palatandaan.
Well…
Well…
I touched his abdominal area,
Hinawakan ko ang tiyan niya,
and his abdominal guarding seemed unusual even for someone drunk.
at ang kanyang pag-iingat sa tiyan ay tila hindi karaniwan kahit sa taong lasing.
I thought he had some muscle stiffness.
Akala ko may muscle stiffness siya.
So I stopped him from being discharged just in case.
Kaya pinigilan ko siya mula sa pagiging discharged kung sakali.
You did a good job.
Maganda ang ginawa mo.
Oh, my.
Ay naku.
Aren't you Eun-seo? I-rang's friend?
Hindi ba ikaw si Eun-seo? kaibigan ni I-rang?
Hello.
Hello.
But why are you here?
Pero bakit ka nandito?
I came to meet my mom.
Dumating ako upang makilala ang aking ina.
Your mom works here?
Dito nagtatrabaho ang nanay mo?
She's a doctor, right?
Siya ay isang doktor, tama?
-Yes. -Eun-seo.
-Oo. -Eun-seo.
Mom.
Nanay.
I recently heard your daughter and Eun-seo are friends.
Narinig ko kamakailan ang iyong anak na babae at magkaibigan si Eun-seo.
What an interesting relationship we have.
Ano ang isang kawili-wiling relasyon mayroon kami.
I'll get going first. Let's go.
mauuna na ako. Tara na.
JUST SILENCE
TAHIMIK LANG
Where's Dad?
Nasaan si Dad?
Indoor golfing.
Panloob na golf.
I hear indoor golf centers are the hottest place for affairs.
Naririnig ko ang mga indoor golf center ang pinakamainit na lugar para sa mga gawain.
I recently heard your daughter and Eun-seo are friends.
Narinig ko kamakailan ang iyong anak at si Eun-seo ay magkaibigan.
What an interesting relationship we have.
Ano ang isang kawili-wiling relasyon mayroon kami.
Professor.
Propesor.
You don't run at full speed in a marathon.
Hindi ka tumakbo nang buong bilis sa isang marathon.
Do you think you actually are Hany or something?
Akala mo ba talaga si Hany ba o ano?
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
Something to tell me?
May sasabihin sa akin?
What do you--
Anong ginagawa mo--
It's something very important.
Ito ay isang bagay na napakahalaga.
If I don't tell you today,
Kung hindi ko sasabihin sa iyo ngayon,
I might never be able to.
Baka hindi ko na kayanin.
Why would that young professor like a mother of two?
Bakit ang batang propesor na iyon parang ina ng dalawa?
I'm saying working close together may lead to it.
Sinasabi kong nagtatrabaho nang malapit nang magkasama maaaring humantong dito.
That punk knows about us.
Alam ng punk na iyon ang tungkol sa atin.
If you want to tell Dr. Cha about us, go ahead.
Kung gusto mong sabihin kay Dr. Cha ang tungkol sa amin, sige lang.
You've never experienced what I have either.
Hindi mo pa nararanasan kung ano ang mayroon ako.
It seems like someone is trying to jump.
Parang may nagtatangkang tumalon.
Dr. Cha went to dissuade him because she's his doctor.
Pumunta si Dr. Cha para pigilan siya dahil siya ang kanyang doktor.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon-ji Chi